								    Cadastro de Funcionário
Descrição:
O sistema deve oferecer a funcionalidade de cadastro de funcionários, exigindo o preenchimento das seguintes informações:

- Funcionário (nome, data de nascimento, sexo, CPF, e-mail, telefone (DDD, DDI, telefone), data de contratação, salário, profissão)
- Profissão (DESENVOLVEDOR DE SOFTWARE, MARKETING, GERENTE DE PROJETO, RH, VENDAS, COMPRAS)

Todas as informações são obrigatórias ao cadastrar um funcionário, exceto o sexo e os contatos (telefone).





								    Cadastro de Departamento
Descrição:
O sistema deve disponibilizar a funcionalidade de cadastro de departamentos, com a necessidade de preenchimento das seguintes informações:

- Departamento (nome, descrição, data de criação, telefone (DDD, DDI, telefone) e e-mail, endereço)
- Endereço (país, estado, cidade, rua, número, CEP: (o CEP pode estar no seguinte formato de 5, 8 ou 9 dígitos))

Todas as informações são obrigatórias ao cadastrar um departamento.




								    Cadastro de Cargo
Descrição:
O sistema deve incluir a funcionalidade de cadastrar cargos, exigindo o preenchimento das seguintes informações:

- Cargo (nome, descrição, salário base, salário máximo)
- Nível profissional (ESTAGIÁRIO, JÚNIOR, PLENO, SÊNIOR, GERENTE)

Todas as informações são obrigatórias ao cadastrar um cargo.





								    Listagem de Cargos
Descrição:
O sistema deve possuir uma funcionalidade de listagem de cargos, exibindo as seguintes informações de cada cargo cadastrado:

- Nome
- Descrição
- Nível

A listagem deve ser ordenada pelo nível de senioridade (Nível), de maneira crescente, e paginada, apresentando 10 registros por página.





								   Listagem de Departamentos
Descrição:
O sistema deve dispor de uma funcionalidade de listagem de departamentos, exibindo as seguintes informações de cada departamento cadastrado:

- Nome
- Descrição
- Telefone (DDD, DDI, telefone)
- E-mail

A listagem deve ser ordenada pelo nome, de maneira crescente, e paginada, apresentando 10 registros por página.





								  Listagem de Funcionários
Descrição:
O sistema deve possuir uma funcionalidade de listagem de funcionários, exibindo as seguintes informações de cada funcionário cadastrado:

- Nome
- Data de Contratação
- Salário
- Profissão
- E-mail

A listagem deve ser ordenada pelo nome, de maneira crescente, e paginada, apresentando 10 registros por página.




								Atualizar Funcionário

O sistema deve oferecer a funcionalidade de atualização de dados cadastrais de Funcionários, permitindo a modificação das seguintes informações:

- Nome
- Telefone

As seguintes regras de negócio devem ser validadas pelo sistema:

Não permitir a alteração do e-mail do funcionário.
Não permitir a alteração do CPF do funcionário.
Não permitir a alteração da data de contratação do funcionário.
Não permitir a alteração do salário do funcionário.
Não permitir a alteração da data de nascimento do funcionário.




							    Atualização do Departamento

O sistema deve oferecer a funcionalidade de atualização dos dados cadastrais do Departamento, permitindo a modificação das seguintes informações:

- Nome
- Descrição
- Telefone
- Endereço

As seguintes regras de negócio devem ser validadas pelo sistema:

Não permitir a alteração da data de criação do Departamento.
Não permitir a alteração do Email do Departamento




							   Atualização do Cargo

O sistema deve oferecer a funcionalidade de atualização dos dados cadastrais do cargo, permitindo a modificação das seguintes informações:

- Nome
- Descrição
- Salário Base
- Salário Máximo

As seguintes regras de negócio devem ser validadas pelo sistema:

Não permitir a alteração do nível profissional.




							Exclusão de Cargos

O sistema deve possuir uma funcionalidade que permita a exclusão de cargos cadastrados.

As seguintes regras de negócio devem sere validadas pelo sistema:
A exclusão não deve apagar os dados do cargo, mas torná-lo como "inativo" no sistema.



							Exclusão de Departamentos

O sistema deve possuir uma funcionalidade que permita a exclusão de departamentos cadastrados.

As seguintes regras de negócio devem sere validadas pelo sistema:
A exclusão não deve apagar os dados do departamento, mas torná-lo como "inativo" no sistema.



							Exclusão Funcionarios

O sistema deve possuir uma funcionalidade que permita a exclusão de funcionarios cadastrados.

As seguintes regras de negócio devem sere validadas pelo sistema:
A exclusão não deve apagar os dados do funcionarios, mas torná-lo como "inativo" no sistema.






	--------------------------------------------------------------- Validações ------------------------------------------------------------------------



						Validar as seguites regras ao cadastrar Cargo


Não podem existir dois cargos com o mesmo nome dentro da organização.
Salario base não deve ser maior ou igual ao salario maximo

Relacionamento com Funcionários: 
	Um funcionário só pode ocupar um cargo por vez.
	Um funcionario não pode estar duplamente registrado no mesmo cargo

Relacionamento com Departamento:
	Cargo deve estar ativo associado a departamento ativo
	Cargo deve ter um GERENTE e um estagiario antes de se associarem ao Departamento
		
				


						Validar exclusão de Cargo

Cargo deve ser inativado e não deve ter nenhumm funcionario registrado nele




					Validar as seguintes regras ao Cadastrar Departamento

Não podem exitir dois departamentos com o mesmo nome dentro da organização.
Departamento deve possuir no minimo 1 cargo registrado 


	
					Validar Exluclusão Departamento

Departamento não deve ter cargo ativo 


					Validar Funcionario

Ao cadastrar funcionario a idade minima para o trabalho deve ser 15 anos 
Salario deve ser superior ao minimo


						


